Análisis descriptivo de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-23 production/prod_analisis.Rmd
Modelos para interpretar

En esta segunda versión de los resultados se mantendrá la división de sin centrar/CWC, pero esta vez la secuencia será distinta. Existirá un modelo por cada introducción de variables principales, quedando de la siguiente manera: Modelo nulo - Modelo B1 + Modelo B2 + Modelo B3 + Modelo B4 + Modelo con controles e interacción + Modelo con controles y otra interacción. Además, se testeará el uso del rbd reportado por apoderados, asi como también la introducción o no de la variable recompensa.

### Modelos con promedios de indicadores como dependiente con L1 centrado al grupo
#### Modelo 0: nulo con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmn_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Correlación Intra Clase
reghelper::ICC(mmn_p)
```
El modelo nulo con rbd reportado por estudiantes da una correlación intraclase baja (0.05). Llama la atención que al utilizar el rbd reportado por apoderados esta sube (0.09), aunque sigue por abajo del 10% de la varianza relacionada a N2.

#### Modelo 1: B1 (Percepción meritocrática apoderados) promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap_cwc + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 2:  B2 (Sentidos de justicia) con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + sj_indirect_ln_cwc + sj_direct_cwc
              + (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 3: B3 (Quintiles de ingreso) con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb3_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + quintiles_ingresos_pc_factor
                + (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 4: B1+B2+B3 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb1b2b3_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor +
                 prom_obt_cwc +
                 prom_mer_cwc +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 5: Controles e I1 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc +
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor +
                 prom_obt_cwc +
                 prom_mer_cwc +
                 region_factor_est +
                 pos_pol_est_cwc + 
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap +
                 porc_muj_esc_ap +
                 porc_muj_esc_est +
                 prom_percmer_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 6: Controles e I2 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc +
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 prom_obt_cwc +
                 prom_mer_cwc +
                 region_factor_est +
                 pos_pol_est_cwc + 
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap +
                 porc_muj_esc_ap +
                 porc_muj_esc_est +
                 prom_percmer_ap*sj_direct_factor + # Interacción
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

### Tabla de modelos con promedio de indicadores CWC
```{r Tabla de modelos con promedio de indicadores CWC, results='asis'}

htmlreg(list(mmn_p, mmb1_p, mmb2_p, mmb3_p, mmb1b2b3_p, mmin1_p, mmin2_p), custom.model.names = c("Nulo", "B1", "B2", "B3", "B1+B2+B3", "I1", "I2"), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (CWC)")
```

### Modelos con indicadores separados como dependiente
```{r Modelos 0: nulos con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmn_e <- clmm(factor(perc_esfuerzo_est) ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmn_td <- clmm(factor(perc_trabajo_duro_est) ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r # Modelos 1: L1 con indicadores separado, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mml1_e <- clmm(factor(perc_esfuerzo_est) ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mml1_td <- clmm(factor(perc_trabajo_duro_est) ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

```{r Modelos 2: L2 con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mml2_e <- clmm(factor(perc_esfuerzo_est) ~ ingresos_esc + 
               univ_esc + 
              heterogen_esc
             + (1|rbd_est), data = ap_est) # clmm no funciona con L2, coeficientes dan NA.

mml2_e <- mixor(factor(perc_esfuerzo_est) ~ ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc, data = ap_est_rbd, id = rbd_est, link="logit")

# Trabajo duro
mml2_td <- clmm(factor(perc_trabajo_duro_est) ~ ingresos_esc + 
               univ_esc + 
              heterogen_esc
              + (1|rbd_est), data = ap_est) # clmm no funciona con L2, coeficientes dan NA.

mml2_td <- mixor(factor(perc_trabajo_duro_est) ~ ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc, data = ap_est_rbd, id = rbd_est, link="logit")
```

```{r Modelos 3: L1+L2 con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mml1l2_e <- clmm(factor(perc_esfuerzo_est) ~ + perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc 
                 + (1|rbd_est), data = ap_est) # clmm no funciona con L2, coeficientes dan NA.

mml1l2_e <- mixor(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                perc_trabajo_duro_ap + 
               sj_indirect_ln + 
              sj_direct + 
             ingresos_tramos + 
            ingresos_esc + 
           univ_esc + 
          heterogen_esc, data = ap_est_rbd, id = rbd_est, link="logit") # Se queda pegado

# Trabajo duro
mml1l2_td <- clmm(factor(perc_trabajo_duro_est) ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc 
                 + (1|rbd_est), data = ap_est) # clmm no funciona con L2, coeficientes dan NA.

mml1l2_td <- mixor(factor(perc_trabajo_duro_est) ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc, data = ap_est_rbd, id = rbd_est, link="logit")
```

```{r Modelo 4: interacción 1 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin1_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro
mmin1_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_esfuerzo_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

@@

```{r Modelo 4: interacción 2 y controles con indicadores separados, eval=FALSE, include=FALSE}
# Esfuerzo
mmin2_e <- clmm(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

# Trabajo duro

mmin2_td <- clmm(perc_trabajo_duro_est ~ perc_esfuerzo_ap + 
                 perc_trabajo_duro_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct + 
                 ingresos_tramos + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 perc_trabajo_duro_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_est +
                 dependencia_est +
                 pos_pol_est + 
                 genero_est +
                 educ_padre +
                 educ_madre +
                 libros_hogar_est + 
                 recompensa + 
                 pos_pol_ap +
                 genero_ap +
                 educ +
                 libros_hogar_ap +
                 recompensa_hijos +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

>>>>

En esta segunda versión de los resultados nos centraremos en explorar solamente una tanda de modelos con el promedio de percepción de meritocracia, introduciendo predictores centrados y en factores según corresponda a la naturaleza del predictor. Primero analizaremos los modelos en formato de regresión simple, luego introduciendo los predictores en forma creciente con tal de analizar la disipación de efectos.

### Modelos de regresión lmer
```{r Modelos Percepcion Meritocratica, eval=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
# Regresiones simples

# Modelo 0: Nulo
mmn_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est) #Nulo

# Modelo 1: Percepción meritocrática apoderados CWC
mml1_p_cwc1 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 2: Sentido de justicia en las notas directo CWC
mml1_p_cwc2 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + sj_direct_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 3: Sentido de justicia en las notas indirecto CWC
mml1_p_cwc3 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + sj_indirect_ln_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 4: Quintiles de ingreso per capita factor
mml1_p_cwc4 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + quintiles_ingresos_pc_factor + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 5: Sensación de recompensa del estudiante CWC
mml1_p_cwc5 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + recompensa_est_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 6: Sensación de justicia en el trato con el profesor
mml1_p_cwc6 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + resp_prof + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 7: Promedio de notas obtenido
mml1_p_cwc7 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_obt_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 8: Promedio de notas merecido
mml1_p_cwc8 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_mer_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

htmlreg(list(mmn_p_cwc, mml1_p_cwc1, mml1_p_cwc2, mml1_p_cwc3, mml1_p_cwc4, mml1_p_cwc5, mml1_p_cwc6,  mml1_p_cwc7, mml1_p_cwc8), custom.model.names = c("Nulo", "Model 1", "Model 2", "Model 3", "Model 4", "Model 5", "Model 6", "Model 7", "Model 8"), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (CWC)", custom.coef.names = c("Intercepto", "Percepción meritocratica de los padres", "Sentido de justicia en las notas directo", "Sentido de justicia en las notas indirecto","Ingresos PC|Quintil 2","Ingresos PC|Quintil 3","Ingresos PC|Quintil 4","Ingresos PC|Quintil 5","Ingresos PC|Ns/Nr","Sensacion de recompensa justa en la escuela", "Justicia procesal del profesor", "Promedio obtenido", "Promedio merecido"))
```

```{r, Regresiones multiple con promedios, results='asis'}
# Regresiones multiples: comparación de modelos.

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(prom_percmer_est,
                             rbd_est,
                             prom_percmer_ap_cwc,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_ap,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

# Homogeneizar N para comparación demodelos
basereg <- na.omit(basereg)

# Modelo 0: Nulo
mmn_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 1: Promedio percepción meritocrática CWC + quintiles y pospol
mml1_p_cwc1 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                     prom_percmer_ap_cwc + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor + 
                     pos_pol_ap_cwc +  (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 2: Sentido de justicia en las notas directo CWC + quintiles y pospol
mml1_p_cwc2 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      sj_direct_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 3: Sensación de recompensa estudiante CWC  + quintiles y pospol
mml1_p_cwc3 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      recompensa_est_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor +
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# # Modelo 4: Justicia en el trato con el profesor + quintiles y pospol
mml1_p_cwc4 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 5:  Quintiles y pospol (controles)
mml1_p_cwc5 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 6: Variables importantes + quintiles y pospol
mml1_p_cwc6 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc   + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 7: Variables importantes y controles (N1 y N2)
mml1_p_cwc7 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8: Variables importantes, controles (N1 y N2) + Interacción
mml1_p_cwc8 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      prom_percmer_ap_cwc*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Tabla de modelos
htmlreg(list(mmn_p_cwc,mml1_p_cwc1, mml1_p_cwc2, mml1_p_cwc3,mml1_p_cwc4, mml1_p_cwc5, mml1_p_cwc6, mml1_p_cwc7, mml1_p_cwc8), custom.model.names = c("Nulo","Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6", "Modelo 7", "Modelo 8"), star.symbol = "\\*", center = T , caption.above = T, caption = "Var. Dep.: Promedio Percepción percepción meritocratica estudiantes",

        omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(genero_factor_ap)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)"

        ,custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Todos los modelos estan controlados por quintiles de ingresos y posicion politica de los padres"

       ,custom.coef.names = c("Intercepto", "Percepción meritocratica apoderados", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa en la escuela", "Justicia en el trato profesor", "Genero estudiantes|Mujer", "Genero estudiantes| Otro", "Percepción meritocratica apoderados x sentido de justicia en las notas")
       )

@@

### Modelos de regresión clmm (esfuerzo)
```{r Modelos Indicadores por separado: Esfuerzo, eval=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
# Regresiones simples

# Modelo 0: Nulo
mmn_e_cwc <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est) #Nulo

# Modelo 1a: Percepción esfuerzo apoderados
mml1_e_cwc1a <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + perc_esfuerzo_factor_ap + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 1b: Percepción trabajo duro apoderados
mml1_e_cwc1b <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + perc_trabajo_duro_factor_ap + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 2: Sentido de justicia en las notas directo CWC
mml1_e_cwc2 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + sj_direct_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 3: Sentido de justicia en las notas indirecto CWC
mml1_e_cwc3 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + sj_indirect_ln_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 4: Quintiles de ingreso per capita factor
mml1_e_cwc4 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + quintiles_ingresos_pc_factor + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 5: Sensación de recompensa del estudiante CWC
mml1_e_cwc5 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + recompensa_est_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 6: Sensación de justicia en el trato con el profesor
mml1_e_cwc6 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + resp_prof + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 7: Promedio de notas obtenido
mml1_e_cwc7 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + prom_obt_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 8: Promedio de notas merecido
mml1_e_cwc8 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + prom_mer_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Tabla de modelos
htmlreg(list(mmn_e_cwc, mml1_e_cwc1a, mml1_e_cwc1b, mml1_e_cwc2, mml1_e_cwc3, mml1_e_cwc4, mml1_e_cwc5, mml1_e_cwc6,  mml1_e_cwc7, mml1_e_cwc8),

        custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1a", "Modelo 1b", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6", "Modelo 7", "Modelo 8"), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Var. Dep.: Percepción Esfuerzo Estudiantes",

        custom.coef.names = c("Muy en desacuerdo|En desacuerdo", "En desacuerdo|De acuerdo", "De acuerdo|Muy de acuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|En desacuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|De acuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|Muy de acuerdp", "Percepcion Trabajo duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo duro Ap| Muy importante", "Sentido de justicia en notas directo", "Sentido de justicia en notas indirecto", "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC| NS/Nr", "Sensacion recompensa estudiante", "Justicia en el trato profesores", "Promedio obtenido", "Promedio merecido")
                              )
```

```{r, results='asis'}
# Regresiones multiples: comparación de modelos

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(perc_esfuerzo_factor_est,
                             rbd_est,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_ap,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

# Homogeneizar N para modelos
basereg <- na.omit(basereg)

# Modelo 0: Nulo
mmn_e_cwc <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 1a: Percepción esfuerzo apoderados + quintiles y pospol
mml1_e_cwc1a <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                     perc_esfuerzo_factor_ap + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor + 
                     pos_pol_ap_cwc +  (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 1b: Percepción trabajo duro apoderados + quintiles y pospol
mml1_e_cwc1b <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                     perc_trabajo_duro_factor_ap + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor + 
                     pos_pol_ap_cwc +  (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 2: Sentido de justicia directo + quintiles y pospol
mml1_e_cwc2 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      sj_direct_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 3: Sensación recompensa estudiante + quintiles y pospol
mml1_e_cwc3 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      recompensa_est_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor +
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 4: Justicia en el trato profesores + quintiles y pospol
mml1_e_cwc4 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 5: Quintiles y pospol (controles)
mml1_e_cwc5 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 6: Variables principales + quintiles y pospol
mml1_e_cwc6 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +  
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc   + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 7: Variables principales y controles
mml1_e_cwc7 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8a: Variables principales y controles + Interacción
mml1_e_cwc8a <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8b: Variables principales y controles + Interacción
mml1_e_cwc8b <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_trabajo_duro_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Tabla de modelos
htmlreg(list(mmn_e_cwc,mml1_e_cwc1a,mml1_e_cwc1b, mml1_e_cwc2, mml1_e_cwc3,mml1_e_cwc4, mml1_e_cwc5, mml1_e_cwc6, mml1_e_cwc7,mml1_e_cwc8a, mml1_e_cwc8b), custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1a", "Modelo 1b", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6", "Modelo 7", "Modelo 8a", "Modelo 8b"), 
        #omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(genero_factor_ap)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)", 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Todos los modelos estan controlados por quintiles de ingresos y posicion politica de los padres",
        custom.coef.names = c("Muy en desacuerdo|En desacuerdo", "En desacuerdo|De acuerdo", "De acuerdo|Muy de acuerdo","Percepcion Esfuerzo Ap|En desacuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|De acuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|Muy de acuerdo", "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC|Ns/Nr", "Posicion politica apoderados", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Muy importante", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa estudiantes", "Justicia en el trato profesores", "Posicion politica estudiantes", "Genero apoderados|Mujer", "Genero apoderados|Otro", "Genero estudiantes|Mujer", "Genero estudiantes|Otro", "Libros en el hogar", "Dependencia administrativa|Part. Subvencionado", "Dependencia administrativa|Part. Privado", "Percepcion esfuerzo Ap| En desacuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| De acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| Muy de acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Algo importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Muy importante x Sentido justicia notas")
        )

@@

### Modelos de regresión clmm (trabajo duro)
```{r Modelos Indicadores por separado: Trabajo duro, eval=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
# Regresiones simples

# Modelo 0: Nulo
mmn_td_cwc <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est) #Nulo

# Modelo 1a: Percepción esfuerzo apoderados
mml1_td_cwc1a <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + perc_esfuerzo_factor_ap + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 1b: Percepción trabajo duro apoderados
mml1_td_cwc1b <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + perc_trabajo_duro_factor_ap + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 2: Sentido de justicia en las notas directo CWC
mml1_td_cwc2 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + sj_direct_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 3: Sentido de justicia en las notas indirecto CWC
mml1_td_cwc3 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + sj_indirect_ln_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 4: Quintiles de ingreso per capita factor
mml1_td_cwc4 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + quintiles_ingresos_pc_factor + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 5: Sensación de recompensa del estudiante CWC
mml1_td_cwc5 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + recompensa_est_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 6: Sensación de justicia en el trato con el profesor
mml1_td_cwc6 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + resp_prof + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 7: Promedio de notas obtenido
mml1_td_cwc7 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + prom_obt_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)

# Modelo 8: Promedio de notas merecido
mml1_td_cwc8 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + prom_mer_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)
